# alzymologist-resistors

Действующая версия: https://alzymologist.lleo.me/r

Ничо, что по-русски?

Эта утилита была создана по просьбе и по идее инженера компании "Alzymologist OY" Юрия Ильина с целью точного подбора номиналов резисторов при проектировании.

Зачем? Действительно, сама формула общеизвестна, а онлайн-сервисов по расчету резисторов тоже выше крыши. Но здесь фишка именно в подборе табличных номиналов.

Всё ещё непонятно? Для тех, кто далек от инженерных задач, поясним. В реальной жизни номиналы резисторов ограничены значениями таблиц E24 или E96. Если калькулятор вам рекомендует резистор 234 Ома, вы не найдёте его - промышленность выпускает только 232 или 237. А здесь же вы сможете максимально наглядно выбрать пару резисторов из тех, что существуют и даже имеются в ящике стола. Кроме того, можно подобрать наиболее эффективную пару - вполне вероятно, в ней уже не будет номинала, на который вы опирались, приступая к расчету.

Некоторые полезные фичи:

- Находясь в окошке сопротивлений, вы можете листать номиналы стрелками вверх и вниз.

- Кликнув на картинки smd-резисторов, вы обнаружите, что это тоже поле ввода: набрав там код, вы сможете выше увидеть номинал. Например, вы нашли SMD-резистор с непонятной маркировкой и хотите определить, что это.

- Также вам может понадобиться узнать, как, наоборот, верхний номинал зависит от резисторов. Просто удалите всё из верхнего поля или впишите 0, появится красная рамка, и вы сможете менять резисторы и наблюдать, что происходит с верхним напряжением.

- Если вспомню что-то еще из фич, допишу.

Утилита была создана за один вечер по просьбе сотрудника для внутренних задач компании "Alzymologist OY" https://www.zymologia.fi, одно из направлений которой - разработка электронных устройств. Это я к тому, что выложенная в свободный доступ утилита не претендует ни на что, предоставляется как есть и ничего никому не гарантирует.
